(鼓動音)
(荒い呼吸音)
♪～
(ネコの鳴き声)
(鳴き声)
～♪
(柴田沙耶)
お願いできない？
(加納 葵)
え～っ？ でもなぁ
(沙耶) いいじゃん
(葵) え～ でも 難しい気がする
(沙耶) なんで？
(葵) う～ん
(携帯電話の着信音)
(葵) うん？ うん？ あれ？
(着信音)
(葵) あっ あそこ 携帯
(沙耶) えっ？
(沙耶) なんで あんなとこに？
(着信音)
(沙耶)
これ 出たほうがいいんじゃない？
落とし物だよね？
(葵) えっ 出んの？
(沙耶)
だって もしかしたら本人かも
(葵) ああ…
えっ 私が？
(電話の切れる音)
(葵) あっ！
(沙耶) 切れちゃった　フフッ…
(葵) くらっ！
(沙耶) 警察 届ける？
(葵) そうだね
あっ じゃ
私が届けてきてあげるから――
土曜 代わってよ
え～ でも 土曜は
アキくんが荷物取りに来るからさ
(沙耶)
そんなん 合わせなくていいじゃん
ダンボールに詰めて
着払いにすれば？
(葵) え～っ？
(沙耶) ねえ お願い
(葵) ハァ…
(今野悠馬) あの～
(沙耶) えっ？
(沙耶) えっ？ えっ？
(悠馬) あっ いや これは…
(葵) あっ 携帯？
(悠馬) あっ はい
(葵) あっ 携帯 携帯！
(葵) ああ… あっ どうぞ
(悠馬) すいません
いや 何か長い物ないかなって
探してて
あっ 置き忘れて
(葵) あっ 良かったです
あ… あの　下
(葵)“下”？
えっ？ はい　下
(沙耶) えっ なに？
あっ いやいや
そ… そうじゃなくて あの
ちょっと い… 井戸
(葵) えっ？
(悠馬) ンッ…
あの　あそこの出っ張りに
(ネコの鳴き声)
(葵) ああっ ネコ！
(悠馬)
なんか ここ落ちちゃったみたいで
(沙耶) え～っ？ 大変
(葵) えっ なんで あんなとこに？
(悠馬) ハァ…
なんとか助けたいんですけど
ンッ！
アアッ！ ちょっと届かなくて
(鳴き声)
ハァ… あっ そうだ
(悠馬) ンッ！
つかまれ
あ～ 意味ないか
(沙耶) これ何ｍ？
(悠馬) ５ｍぐらいですかね 底は
(葵) こわっ！
(悠馬)
足滑らしちゃったんだと思います
(沙耶) 子ネコですよね？
(悠馬) 子ネコですね
(葵) 飼いネコですかね？
(悠馬) 野良じゃないですかね
(沙耶) あっ お母さんは？
(悠馬) あ～ 捜してるかも
(葵) 捜してますよ きっと
(沙耶) かわいそう
(葵) まあ 下まで落ちなくて
良かったよね
(沙耶) 落ちたら死んじゃうよ
(葵) うん
(悠馬)
でも 今日の夜 大雨らしいですよ
(葵) えっ ああ はい
この中だと 水かさ増して
溺れちゃわないですかね？
(沙耶) え～っ？ ヤダヤダヤダ
いや まあ 大丈夫だとは
思うんですけど
(葵) なんとかならないのかな？
(悠馬) はい…
(葵) えっ？
(沙耶) 何ですか？
(悠馬) あれ？
どこかで お会いしましたっけ？
えっ？ えっ 私ですか？
あっ はい　あっ いや ２人とも
(沙耶･葵) ああ～
あっ そうだ！
駅前の あのカフェの
ジュリアンの店員さんですよね？
(葵) ああ はい　えっ？
(悠馬) 僕 よく あそこに
(葵) ああ ああ！ あの常連の？
(悠馬) はい　週４で使ってます
あっ いや 使わせていただいてます
どうも
あっ いつも ありがとうございます
(悠馬) お世話になっております
(沙耶) いえいえ
(悠馬)
えっ？ あっ バイト帰りですか？
(沙耶)
ああ 今 ピーク終わったんで
(悠馬) えっ？
(沙耶) お昼 お客さん 多いんで
(悠馬) ああ
(葵) ハハッ…
あっ お昼のピーク時間
終わったんで 帰ってるとこです
ああ なるほど
(ネコの鳴き声)
(悠馬･葵) おお
(鳴き声)
(葵) あっ 届いた
(沙耶) 触ってくれれば
爪が引っ掛かるかも
(悠馬) ほら　触りな
(沙耶) う～ん
(葵) う～ん　ダメだ
(悠馬) 警戒されてますね
(沙耶) ンンッ…
あっ！
カゴとかあったらいいですかね？
(沙耶) えっ？
タオルの先に くくりつけて
下に下ろせば 入ってくれるかも
(沙耶･葵) ああ～
あっ 僕 買ってきます
(葵) あっ 私 行きましょうか
(沙耶) 私 行きますよ
大丈夫です
ちょっと見ててください
(葵) あっ…
(悠馬) 行ってきます
(２人の笑い声)
(葵) ヤバイ ヤバイ ヤバイ
話しちゃったんだけど！
(沙耶) ねえ すごいじゃん！
(葵) どうしよう!?
(沙耶) てか さっきの…
(葵) えっ なに？
だって
葵ちゃん しらばっくれるから
えっ 何が何が？
“えっ 私ですか？”って
別に… 別に
しらばっくれてないけど
(笑い声)
(葵) ちょっと！
(沙耶) 痛い痛い痛い
ごめん ごめん
(沙耶) てか これチャンスじゃない
(葵) えっ？
一気に距離 縮めるチャンスだよ
“距離 縮める”って？
えっ？ とりあえず
携帯 聞いといたほうがいいよ
いや いきなり ムリでしょう？
初めて話したんだよ
いや だって ここを逃したら――
もう店員と常連客でしか
なくなっちゃうんだよ
いや でも… いや 別にいいよ
(沙耶) なんで？
(葵) 別に そういうんじゃないし
“カッコイイ”って
いつも言ってたじゃん
いや カッコイイとは言ったけど
そういうんじゃないから
葵ちゃん
ホントに それでいいの？
(葵) 何が？
アキくんのこと
振り切るチャンスだよ
いや 別に ふ… 振り切れてるし
絶対ウソ　未練あんじゃん
そんなことないし
こういうときは 新しい恋に
向き合ったほうが すっきりするよ
いいの？
ここで行かないで
ホントに後悔しない？
(葵) でも どうすれば？
じゃ… 葵ちゃん　頑張って！
(葵) いや ちょちょ
待って待って 待って待って！
どこ行くの？
(沙耶) えっ？ 帰りますけど
いや なんで？
２人っきりのほうが いいじゃない
(葵) いや バカなの？
(沙耶) えっ “バカ”？
い… いきなり
１人いなくなってたら 変でしょう
何か たくらんでる感
出まくんじゃん
たくらんでんだから いいじゃん
たくらんでないよ
でも 私 今日 用事あんの
ごめん！
ど… はい　ど…
土曜のシフト 代わるから
(沙耶) ホントに？
うん　その代わり いてくれる？
あっ でも アキくん
荷物取り来るとか言ってたじゃん
な… な… なんとかする
(ネコの鳴き声)
(沙耶) んっ…
(葵) あっ…
(葵) ほら
(沙耶) オオッ！
(沙耶) 大丈夫かな？
いつから ここにいるんだろう？
(葵) ねえ？
暗くなる前に助けないとだよね
(沙耶)
でも このネコちゃん 助けたとして
どうすればいいの？
(葵)“どうすれば”って？
(沙耶) だって 野良でしょう？
(葵) ああ… とりあえず 動物病院
連れていく感じじゃない？
(沙耶) ああ
(葵) ケガとかしてるかもだし
(沙耶) えっ？ そのあとは？
(葵)“そのあと”？
(沙耶) 保健所？
(葵) えっ？
だって 飼い主いないし
保健所って
殺されちゃうってことでしょう？
わざわざ助けといて 殺すの？
(沙耶) あ～ ダメダメ
(葵) ダメだよ
(鳴き声)
えっ？ でも じゃ
彼が飼うのかな？
(葵) えっ？
(沙耶) いや さっきの
(葵) ああ…
(沙耶) あっ あれじゃない？
この子 助けて 動物のお医者さん
一緒に行くでしょう
そしたら この子
どうするかって話になると思うの
そしたら “いったん――”
“番号 交換しませんか”って
なるんじゃない？ 自然に
(葵) いや でも 別に
(沙耶) ねえ
まだ そんなこと言ってんの？
(葵)
いや だってさ 彼女いるかもじゃん
(沙耶) えっ？
(葵) 絶対いるって
だって カッコイイもん
(沙耶) じゃ 聞いてみようよ
(葵) いや それはムズいムズい
(沙耶)
いや 大丈夫だって　聞こう聞こう
(葵) それ ヤダ　ヤダ
(悠馬) すみません
カゴ買ってきました
(葵) あっ ありがとうございます
(悠馬)
ちょっと くくりつけてみましょう
(悠馬) クッ！
よし
(鳴き声)
ほら 入りな
ネコちゃ～ん
大丈夫だよ　怖がらないで
(鳴き声)
(悠馬) ダメかぁ
(葵の ため息)
(悠馬) すいません
(沙耶･葵) あの
(悠馬) えっ？
(葵) あっ いや どうぞ
(悠馬) い… いえいえ　どうぞ
(沙耶) いえ　先に
はぁ　すいません
何か 餌入れたほうが
いいですかね？
(沙耶) えっ？
(悠馬) あっ カゴに
(沙耶･葵) ああ
あっ 私 持ってる！
これ 入れてみます？
お昼の残りなんですけど
(悠馬) えっ いいんですか？
(葵) あっ はい
でも
ソーセージなんて食べるかな？
いや やってみないと
分かんないじゃん
えっ？ ネコって ソーセージ
食べちゃダメなんですか？
(葵) えっ そうなんでしたっけ？
(悠馬) えっ 別の物かな？ あれ？
(沙耶) タマネギじゃない？
(葵) えっ それ 犬じゃない？
えっ なんで犬が
タマネギ食べれないの？
知らないけど
くさいからじゃない？
においの問題？
でも ネコの嗅覚って
人間の何千倍だから
(沙耶) それ 犬じゃない？
(悠馬) あっ そっか
いや でも 犬の話 してるから 今
あっ そうだ そうだ
なんで犬の話 してんの？
だから タマネギは
犬にあげちゃダメだって
なんでタマネギの話？
(葵) あれ？
あっ とにかく
それ入れてみましょうか
(葵) あっ！
(悠馬) はい
(葵) はい
(悠馬) あっ すいません
(悠馬) よいしょ
(ネコの鳴き声)
(葵) ンッ… 全然 食べない
(沙耶) ソーセージは食べないのか
あっ そうだ　ソーセージ
ネコにあげてもいいのかなって話だ
(葵) ああ
(悠馬) でも うちのネコは
魚肉ソーセージ 好きなんだけど
えっ ネコちゃん
飼ってるんですか？
(悠馬) あっ いえ
(沙耶) えっ？
あっ いや うちのっていうか――
近所の野良ネコなんですけど
よく うちの庭に来てて
(沙耶･葵) ああ～
(葵) 子ネコだからかな？
(沙耶) そうじゃない？
(悠馬) あっ… 俺も何かあるかも
(悠馬)
えっ？ …てか さっき 何て？
(沙耶) えっ？
(悠馬) いや　何か言いかけて
ああ　葵　何か言おうとした？
(葵) えっ？
何か聞きたいことあんじゃないの？
(葵) あっ いや…
お仕事 何されてるんですか？
(沙耶) チッ！
(葵) なに？
えっ？ 俺ですか？
(葵)はい　あの
よく いらっしゃるんで
あっ ですよね　ライターです
えっ 作家さん？
いや 作家っていっても ウェ…
ウェブの記事 書いてる感じの
でも すごい　ねっ？
(沙耶) うんうん　すごい
(悠馬) いやいや　全然
これ食べますかね？
(沙耶) えっ 何ですか？ それ
(悠馬) ジャムです
(沙耶) ジャム？
ブルーベリーのジャムです
なんで ジャムを？
ちょっと 叔母に もらって
(悠馬) これ おいしいんですよ
(２人) ああ…
(ネコの鳴き声)
あっ い… 入れてみます？
(悠馬) あっ いいですか？
(葵) はい　あっ じゃ
さっき
何か言おうとしませんでした？
(沙耶) えっ？
いや さっき
何か言いかけましたよね？
(沙耶) ああ 彼女いるんですか？
(葵) あっ ちょ あっ！
(瓶の落ちる音)
(沙耶･葵) ああ～っ！
(悠馬) 俺のジャム！
(葵) ごめんなさい！ 拾います！
(葵) ンッ！ ンッ！
(悠馬) いや　いやいや
(悠馬) えっ？
(沙耶)
あっ 彼女 いるのかなぁって
(沙耶) ねっ？
(葵) あっ うん
(悠馬) いませんけど
(沙耶) え～っ!? そうなんですか？
(悠馬) えっ？ はい
え～っ？ いないんだって
あっ うん　そ… そうなんだ？
え～っ？ カッコイイのに
カッコイイよね？
(葵) う… うんうん
(悠馬) いやいや
(ネコの鳴き声)
(悠馬) あれ？
カゴの中に何か入ってる
(葵) えっ？
ソ… ソーセージでしょう？
(悠馬) ソーセージって
２個入れましたっけ？
(沙耶) うわ　うんちだ！
(葵･悠馬) ウワーッ！
(悠馬) アア アア…
(葵) クッ！
(悠馬) すいません
(葵) ごめんなさい
(悠馬) 大丈夫ですか？
(葵) あっ 全然 全然 全然
ネコちゃん
何にも食べてくれないですね
(悠馬) ああ
キャットフードとかのほうが
いいですかね？
(葵) あっ 私 買ってきます
(悠馬) いや 俺 行きます
(沙耶) いや 私 買う
(葵) 絶対に私が行く！
行ってきます！
(沙耶) ちょ 私…
(悠馬) どうしたんですかね？
(沙耶) さあ？
(悠馬) あ～ あの なんか…
(沙耶) えっ？
あっ この間 コーヒー
こぼしちゃって すいません
あっ いえいえ　全然です
なんか 服 汚れちゃいましたよね？
ああ あれ バイト用の
汚れてもいいやつなんです
(悠馬) ああ　いや
でも すいません
いえいえ　優しいですね
(鳴き声)
(悠馬) あ… あの
(沙耶) はい　何でしょうか？
あの 水色の服と
茶色の服あったじゃないですか？
(沙耶) 服？
いや あの 水色の
エプロンみたいなやつと あの…
ああ ああ　制服ですか？
(悠馬) そうです そうです
(沙耶) はい
あ… あの 水色のやつ…
似合いますね
いや ２人とも
ああ… ありがとうございます
いや 似合うっていうか…
あ～ 水色の制服のほうが――
なんか涼しげで いい制服だなって
あっ あれ ２種類あって
私も水色 結構 好きです
(悠馬) ああ そうなんですね
(沙耶) はい　かわいいですよね
ええ　そう　かわいいです
(沙耶) ねえ？
(悠馬) いやいやいや
そっかぁ　ハァ…
(悠馬) あの
(沙耶) えっ？
あっ 実は
き… 聞きたいことがあって
えっ？
あっ いや
彼氏さんとか いるんですかね？
あっ いや あの
あっ ２人とも！
あの方もいるのかなって
(沙耶) あっ 葵？
(悠馬) あっ はい
ああ～
そういうのは直接 聞かないと
(悠馬) そうですよね
(沙耶) そうですよ
あっ じゃ
今 聞いてもいいですか？
えっ？
あの　実は 俺…
(携帯電話の着信音)
(沙耶) 鳴ってますけど
(悠馬) あっ すいません
(悠馬) あっ 仕事の
(沙耶) ああ どうぞ
(悠馬) あっ やっぱり
今は こういう状況なので――
このネコが助かったら
お話しします
(沙耶) ああ…
(悠馬)
すいません　見ててください
(沙耶) ああ
(葵)
ごめん　キャットフード買ってきた
(沙耶) うん　ありがとう
(葵) オオッ…
(沙耶)
あっ なんか 仕事の電話だって
ああ
私 多分
あの人 葵にコクるつもりだと思う
(葵) えっ？
(沙耶) いや 勘だけど
えっ なんで？
なんか 葵に彼氏がいるかどうか
聞いてきた
(葵) えっ!?
(沙耶) うん
えっえっ 何て答えたの？
いや “自分で聞いてみたら”って
(葵) えっ？ マジで？
(沙耶) うん
(葵) 何て言ってた？
(沙耶) なんか 神妙な感じで――
“このネコちゃんが助かったら
聞いてみます”って
え～っ？
(沙耶) 目ぇ合った？
(葵) チラッと
(沙耶) メチャクチャそらしたよね
(葵) そらされた　え～っ？
(沙耶)
明らかに意識してるでしょう
いや でも
別に勘違いかもしれないし
そんなわけないよ
完全に
恋に支配された男の目だったよ
(葵) え～っ？
もう つきあってるみたいな
もんだよ 私からしたら
つきあってないでしょう
え～っ？
目線だけでイチャついてさ
今 どういう気持ち？
(葵) イヤではない
(沙耶) もう 勝手にしてよ！
(葵) 沙耶！
…てか もう これ
いけるやつじゃない？
(葵) えっ ウソ!? アハハッ！
ン～ッ！
ハァ… いや でも…
私 キャットフード買いながら
考えてたんだけどさ
(沙耶) うん
やっぱり
沙耶の言うとおりかもしれない
アキくんに未練あるかも
だからさ
私も 振り切れるように頑張る
私も この子が助かったら
気持ち伝えてみる
(缶詰を開ける音)
(沙耶) 葵ちゃん！
(葵) ハハッ！
あっ 危ない 危ない！
(笑い声)
(沙耶) 頑張れ 頑張れ
(葵) 頑張る 頑張る
(葵) これ… これを入れるね
(悠馬) あっ すいません
あっ はい
あっ 今 キャットフード買ってきて
あっ すいません
ありがとうございます
(葵) いえいえ
(葵) じゃ お… 下ろします
(悠馬) はい
(ネコの鳴き声)
(沙耶) キャットフードだよ
ネコちゃん　食べて
(葵) おいしいよ
(悠馬) 食べて
(沙耶) お願い　食べて
(葵) カゴに入って～
(悠馬) 頼む
(３人) あっ…
あっあっ あっあっ…
(悠馬) あ～っ！
(沙耶) 入った 入った 入った！
(葵) 引っ張る　ひ… 引っ張る
(悠馬) ゆっくりね！
(３人) ゆっくりね
ゆっくりね　ゆっくりね
(レン) おお～！ 何してんの？
(沙耶) あっ レンくん
なんかね ネコちゃんが
井戸に落ちてたんだけど
(レン) えっ マジ？ 大変じゃん
(沙耶) うん　でも もう助かりそう
(レン)
えっえっ どんな？ どんな？
(沙耶) 気をつけてね
(ネコの鳴き声)
(レン) おお～！ すごい　え～っ？
(沙耶) ゆっくり
(レン) うん？
(悠馬) あっ…
(沙耶)
あっ この人 ウチの常連さん
(レン) ああ どうも
(悠馬) どうも
(レン) あっ 葵ちゃん
もう少し ゆっくり ゆっくり
(葵) はいはいはい
(レン) ゆっくりね　ゆっくり
気をつけて　いける？ いける？
(葵)
カ… カゴ持つ カゴ持つ カゴ持つ
(沙耶) ＯＫ　カゴ持って
(葵) はいはい
(沙耶)
よいしょ　よいしょ　よいしょ
(葵) よいしょ よいしょ
(ネコの鳴き声)
(葵) あ～ 良かった！
(拍手)
(レン) あ～ ハハハハッ！
(葵) 良かった 良かった 良かった
(葵) 良かった
(レン) あ～ 危なかったね
良かった　良かったですね！
えっ？ ああ はい
(レン) あれ？ えっ …てか
今日 スポッチャ行く日じゃん
(沙耶) あっ そうだよね
(レン) 早く行こうよ
(沙耶) うん
(ネコの鳴き声)
(沙耶) よしよしよし
(沙耶) あっ…
(レン) 葵ちゃん
(鳴き声)
(レン) ネコ ネコ
あっ ごめん ごめん　そっか
はい　おいで おいで～
よいしょ　よいしょ
こっち おいで
(レン)
行こう 行こう 行こう　よし
(沙耶) あっ 葵！
(葵) えっ？
(沙耶) 頑張って
(葵) おう
あっ 土曜 ありがとう
(葵) ううん
(沙耶) それじゃ
ハァ…
(沙耶)
…てか 土曜 代わってくれるって
(レン) マジで!?
(沙耶) マジで！
(ため息)
いったん――
２人で 動物病院 行く感じで
大丈夫ですか？
(鳴き声)
♪～
～♪